Downloaded @ subs4free.club
Λοιπόν, τι είναι το πιο σημαντικό
σε έναν άντρα μοντέλο;
Να δείχνει ωραίος.
Ναι; Και;
- Ε, αυτό!
- Και να περπατάει!
Να δείχνει ωραίος και να περπατάει;
Αλλά όχι ταυτόχρονα, ε;
- Τις περισσότερες φορές ναι.
- Αλήθεια; Μπορείς να το κάνεις;
- Ε, φυσικά.
- Δείξε μας! Έλα!
Ευχαριστώ!
Ο επόμενος!
Ποιον έχουμε εδώ;
- Γεια.
- Πώς πάει;
Σε στήριξαν οι γονείς σου
για να γίνεις άντρας μοντέλο;
Εντελώς!
Από την αρχή.
- Ακόμη κι ο πατέρας σου;
- Ναι. Γιατί;
Ήθελε να μπεις σε έναν χώρο
όπου βγάζεις το 1/3 απ' όσο οι γυναίκες;
Όπου συνέχεια πρέπει
να αποφεύγεις ομοφυλόφιλους...
που θέλουν
να κοιμηθούν μαζί σου;
"Είμαι ο Λούις Τέιλορ
και μιλάω με τον φίλο μου τον..."
- Πώς σε είπαμε;
- Καρλ.
Τον φίλο μου τον Καρλ!
- Πώς είσαι, Καρλ;
- Ωραία!
Θα επιλεγείτε για
στρυφνή ή για χαρούμενη μάρκα;
Δεν ξέρω, φίλε μου.
Οι χαρούμενες μάρκες
είναι οι φτηνές.
Κι όσο πιο ακριβή
είναι η μάρκα...
τόσο πιο πολύ
σνομπάρει τον καταναλωτή.
Αν θέλεις να ανήκεις σ' αυτή
την αποκλειστική σνομπ κάστα...
πρέπει να μας δείξεις
ότι το 'χεις.
- Λοιπόν, είναι στρυφνή μάρκα.
- Συγχαρητήρια!
Και αν πάρεις τη δουλειά,
θα φοράς ακριβά ρούχα...
και θα σνομπάρεις τον καταναλωτή.
ΟΚ, Καρλ.
Δείξε μας λίγο στρυφνό ύφος.
- Όχι, όχι..
- Ναι, πάμε!
Έλα, Καρλ! Μπορείς!
"Μην τολμήσεις να μου μιλήσεις!"
"Είμαι ’ριος Υπεράνθρωπος,
τόσο παθιασμένος με τον εαυτό μου...
που δεν θα ασχοληθώ με ό,τι
δεν ταιριάζει στο στιλ μου."
Περίμενε...
"Ξαφνικά, είμαι ντυμένος
με κάτι πολύ πιο φτηνό."
"Η&Μ!"
Ελάτε όλοι εδώ!
Μπορείτε να μπείτε σ' αυτή
τη χαμογελαστή πολυφυλετική ομάδα...
για πολύ λίγα χρήματα!
#everyonesequal...
#happylife,
#stopclimatechange.
Ω, όχι!
Χίλια συγνώμη, αγάπη μου!
Δεν είδα ότι φοράς
Balenciaga!
"Είμαστε δυνατοί, σκληροί
και απρόσιτοι!"
Δείξτε μου λίγο
ύφος Balenciaga!
Συγνώμη!
Νομίζω γυρίσαμε στο Η&Μ πάλι!
"Πλάκα κάνουμε!
Είμαστε φτηνοί και χαρούμενοι!"
Μαζευτείτε όλοι κοντά!
Γυρίσαμε στο Balenciaga!
Πιο άγριοι από ποτέ!
"Είμαστε άσπλαχνοι!"
"Ναι! Θεέ μου!
Μακριά από μας!"
Πίσω στο Η&Μ ξανά!
Balenciaga
H&M
H&M!
Χειροκρότημα
για αυτά τα παιδιά!
Φοβερός, Καρλ!
Εδώ...
- Γεια.
- Χαίρετε.
Πώς είστε;
- Α, εσύ είσαι εδώ;
- Ναι.
Με το ζόρι αναγνωρίζομαι.
- Πότε ήταν η καμπάνια για το άρωμα;
- Πριν 3 χρόνια.
- Και άλλον ένα χρόνο μετά.
- ΟΚ...
Ώστε πας σε επιλογές πάλι;
Ναι.
Μπορείς να περπατήσεις λίγο;
Γρήγορο.
Χωρίς χαμόγελο, χωρίς να σταματάς.
Ναι.
’λλη μια φορά.
ΟΚ.
ΟΚ...
Σήμερα η μόδα δεν είναι
μόνο επιφάνεια, πάει πιο βαθιά.
Σκέψου μια μελωδία
όσο βαδίζεις.
Κοίταξε εμένα.
- Μπορείς;
- Ναι, κάπως με ρυθμό;
Ναι. Εμπρός!
Μπορείς να χαλαρώσεις
το τρίγωνο της θλίψης;
- Εδώ, ανάμεσα στα φρύδια σου.
- Εντάξει.
Λίγο ακόμη...
’νοιξε το στόμα σου
να δείχνεις λίγο πιο διαθέσιμος.
Όχι τόσο πολύ.
Λίγο λιγότερο.
ΟΚ, ευχαριστούμε πολύ.
Ευχαριστώ.
Ο επόμενος, παρακαλώ!
- Γεια!
- Γεια.
Μέρος 1ο
Καρλ & Γιάγια
- Πού να καθίσω;
- Συγνώμη;
- Δεν έχω θέση τώρα.
- Μπορείτε...; Α, να μια θέση.
Εκεί πέρα.
Ναι, εκεί.
ΟΛΟΙ ΙΣΟΙ
ΤΩΡΑ
ΔΡΑΣΗ ΤΩΡΑ
ΑΓΑΠΗ ΤΩΡΑ
ΑΛΛΑΖΕΙ ΤΟ ΚΛΙΜΑ ΣΤΗ ΜΟΔΑ
ΚΥΝΙΣΜΟΣ ΜΕΤΑΜΦΙΕΣΜΕΝΟΣ
ΣΕ ΑΙΣΙΟΔΟΞΙΑ
Γιάγια! Γιάγια!
Γιάγια, εδώ!
Κοίτα εδώ!
Γιάγια!
Σας ευχαριστώ.
Ευχαριστώ, καλέ μου.
Πολύ γλυκό εκ μέρους σου.
Σ' αρέσει εδώ;
- Λίγο ξενέρωτο;
- Λίγο ξενέρωτο.
Τι;
Μου φάνηκε πως
κάτι σκεφτόσουν.
Όχι, όχι.
Όλα καλά.
Καταλαβαίνω πως κάτι δεν πάει καλά.
Πες μου. Τι;
Όχι, απλώς...
Όταν λες...
Όταν λες "Ευχαριστώ, καλέ μου"...
Δεν μου αφήνεις άλλη επιλογή
απ' το να πληρώσω.
Απλώς μια παρατήρηση.
Κάτι που πρόσεξα.
- Μπορούμε να πληρώσουμε μισά-μισά.
- Όχι, όχι...
- Μπορώ να βγάλω το κομπιουτεράκι...
- Όχι, εντάξει.
- Πόσο κρασί ήπιες;
- Μα...
- Τρία ποτήρια παραπάνω;
- Δεν εννοούσα αυτό.
Η μία η άλλη βγαίνει τελικά.
Δεν θυμάσαι τι είπες χθες βράδυ;
Ότι θα πλήρωνες εσύ
για το φαγητό σήμερα.
Μόλις φάγαμε είπες:
"Ευχαριστώ. Αύριο δικά μου."
Ναι, αλλά μετά πήρες
τον λογαριασμό...
νόμισα ότι ήθελες να πληρώσεις
και είπα "Ευχαριστώ".
- Μα ήταν εκεί τόσην ώρα...
- Δεν τον είδα.
Δεν τον είδες;
Όχι. Δεν τον είδα.
Ή δεν τον πρόσεξα.
Τρώγαμε εκείνη την ώρα.
Δεν είδες που έφερε
τον λογαριασμό;
Όχι, Καρλ.
Ήρθε ο σερβιτόρος
και τον έβαλε στη μέση του τραπεζιού.
- Κι εσύ δεν τον είδες;
- Θεέ μου!
Τι; Σε ρωτάω
στα σοβαρά τώρα επειδή...
Γουάου!
Τι; Τι γουάου;
Τι κάνεις;
Όχι, Μη... Περίμενε.
Κάτσε, σε παρακαλώ.
Προσπαθώ να καταλάβω
τι ακριβώς έκανα λάθος!
- Σοβαρά;
- Ηρέμησε. Κάτσε, σε παρακαλώ.
- Κάνεις καβγά για τα λεφτά;
- Όχι! Δεν είναι αυτό το...
- Αυτό ακριβώς είναι το θέμα.
- Απλώς επισημαίνω ότι...
- Γιατί σε πιάνει μανία με τα λεφτά;
- Όχι.
Μπορείς να καθίσεις;
Δεν με πιάνει μανία με τα λεφτά.
Ήταν απλώς μια παρατήρηση.
Κάτσε, σε παρακαλώ.
- Όχι... Τι κάνεις;
- Εντάξει.
Δεν μπορείς να πληρώσεις τώρα,
είναι γελοίο.
- Μη, Καρλ.
- Τι κάνεις;
- ’σε με.
- Όχι, όχι... Εγώ θα πληρώσω.
Δεν το είπα γι' αυτό.
- Συγνώμη.
- Περνάμε καλά;
Ναι, ευχαριστούμε.
Γιάγια...
- Ευχαριστούμε πολύ.
- Ευχαριστούμε.
Τώρα νιώθω άσχημα.
Γιατί;
Βγάζω πιο πολλά από σένα.
Συγνώμη.
Δεν πήρε την κάρτα σας.
- Μήπως έχετε κάποια άλλη;
- Ξαναδοκιμάζετε, παρακαλώ;
Δοκίμασα δύο φορές.
- Συγνώμη, αυτή δεν τη δεχόμαστε.
- Πάρτε αυτή.
Καρλ! Μια στιγμή.
Περίμενε λίγο.
- ’σε να πληρώσω εγώ.
- Περίμενε!
Δεν έχεις αρκετά μετρητά.
Πάρτε αυτή.
- Τη δέχεστε αυτή, ε;
- Ναι.
Ευχαριστώ πολύ.
Ευχαριστώ.
Είναι τρελό που δεν μπορούμε
να μιλήσουμε γι' αυτό.
Για τα λεφτά.
Τόσο ευαίσθητο θέμα.
Δεν συμφωνείς;
Ναι, δεν είναι καθόλου σέξι
να μιλάμε για λεφτά.
ΟΚ, αλλά γιατί;
Δεν ξέρω.
Απλώς δεν είναι σέξι.
Δεν νομίζεις ότι ο λόγος
έχει να κάνει με τον ρόλο των φύλων;
Γαμώ το μου!
Ούτε καν κοίταξες τις τιμές στο μενού.
Αυτό είναι άδικο, Καρλ.
- Πάντα πληρώνω.
- Όχι, ας μη μιλήσουμε για σένα.
Ας μιλήσουμε γενικά
για τις γυναίκες.
Είμαι γενναιόδωρη.
Ρώτα όποιον φίλο μου θες.
Βέβαια είσαι γενναιόδωρη, αλλά...
Αλλά;
Όταν μιλάμε για μας,
παίρνουμε ρόλους που μισώ.
Δεν θέλω να είμαι ο άντρας
κι εσύ η γυναίκα.
Θέλω να είμαστε φίλοι.
- Δεν κοιμάμαι με τους φίλους μου.
- Δεν εννοούσα...
Δεν καταλαβαίνεις τι θέλω να πω.
Εννοώ...
Δεν θέλω να μπαίνουμε
σε φυλετικά στερεότυπα...
όπως κάνουν όλοι οι άλλοι.
Θέλω να είμαστε ίσοι.
Συγνώμη;
- Πρέπει να παλέψεις.
- Ορίστε;
Αν την αγαπάς,
πρέπει να παλέψεις γι' αυτή.
Έχω βρεθεί στη θέση σου
και ξέρω.
Αν δεν παλέψεις,
θα είσαι σκλάβος της.
Μ' αρέσει να βγαίνουμε έξω.
Να πληρώνω και για σένα.
Αλλά κάποιες στιγμές
νιώθω ότι με εκμεταλλεύεσαι.
Εγώ σ' εκμεταλλεύομαι;
Απλώς σου λέω
πώς νιώθω, μα σίγουρα αν...
Μια στιγμή. Αν μιλήσουμε
για την περασμένη βδομάδα...
τότε υπήρξε κάποια στιγμή...
Σοβαρά μιλάς τώρα;
Σου πήρα αυτό το πουκάμισο.
Σε κάλεσα για δείπνο.
- Μένεις στο ξενοδοχείο μου.
- Το πουκάμισο το πήρες τζάμπα.
- Και δεν πλήρωσες το φαγητό.
- Επειδή δεν πήρε την κάρτα μου.
Έχει κάτω ένα ΑΤΜ.
Θα σου δώσω όλα όσα...
Όχι.
Σκόπευα να σου τα δώσω.
Δεν κατάλαβα ότι
ήθελες τα χρήματα τώρα αμέσως.
- Ώστε σκόπευες να μου τα δώσεις;
- Ναι.
- Αλήθεια;
Τότε γιατί πήρες
πίσω το 50ευρο;
Μόλις είδα ότι δεν είχες
αρκετά μετρητά, πλήρωσα.
Αντί να μου δώσεις το 50ευρο,
το έβαλες πίσω στην τσάντα σου.
Απλώς λέω τι έγινε.
Τι... ; Μη!
Τι κάνεις, ρε γαμώτο;
Μη το κάνεις αυτό!
Μη μου το κάνεις αυτό, Γιάγια!
Μη μου το κάνεις αυτό!
- "Κάθοδος"
- Μη μου χώνεις έτσι πράγματα!
- Σα μωρό κάνεις!
- Σοβαρά...
Φέρεσαι σαν τρελός!
Πάψε!
Μη μου κάνεις τέτοια εμένα!
Τι στο διάολο
κάνεις τα λεφτά μου;
Τα λεφτά σου;
Το θέμα δεν είναι τα λεφτά!
Το θέμα δεν είναι...
Το θέμα δεν είναι τα κωλολεφτά!
Όχι... δεν είναι εκεί το θέμα!
Δεν καταλαβαίνεις!
Το θέμα δεν είναι τα λεφτά!
Θα σου το δώσω τα 50ευρο!
Θα σου δώσω 100!
- Ναι, ε;
- Σοβαρά μιλάω!
Δεν είναι τα λεφτά!
Γιατί δεν καταλαβαίνεις;
Κατάλαβέ με!
Δεν είναι τα λεφτά το θέμα!
- Θεέ μου! Εντάξει...
- Θέλω να είμαστε ίσοι!
Νόμιζα πως ήταν επικίνδυνος,
αλλά απλώς...
Φεμινίστρια της πλάκας...
Για όνομα...
- Τι έκανες;
- Προσπαθούσα να κοιμηθώ σε μια καρέκλα.
- Μπόρεσες;
- Γύρισα.
Εσύ τι έκανες;
Περπατούσα
πάνω κάτω στον διάδρομο και...
- Σου έστειλα άπειρα μηνύματα.
- Χμ, πολλά...
- Τα είδες;
- Ναι.
- Είναι τόσο χαζό όλο αυτό.
Είμαι... τόσο καλή στη...
χειραγώγηση.
Το κάνω χωρίς καν
να το καταλαβαίνω.
- Ναι...
- Σ' αγαπώ.
Όχι, σοβαρά, είναι απίθανο
που μου το λες αυτό.
Τώρα είσαι πραγματικά γενναιόδωρη.
Εντάξει.
Ωραία.
Ρώτα ό,τι θες.
Σίγουρα;
Στο εστιατόριο,
με τον λογαριασμό...
Τι με τον λογαριασμό;
Επίτηδες δεν τον πήρες, ε;
- Ναι.
- Φυσικά.
Δεν ντράπηκες;
Μπα.
- Μα βγάζεις πιο πολλά από μένα.
- ’σχετο.
Και είπες θα πλήρωνες...
Δεν έχει σημασία
ποιος βγάζει πιο πολλά.
Ποιο είναι το θέμα τότε;
Και αν...
μείνω έγκυος;
Από μένα;
Αν μείνω έγκυος
και δεν μπορώ να δουλεύω;
Θέλω να ξέρω ότι ο σύντροφός μου
θα με φροντίζει.
Αλλιώς, χάνω την ώρα μου.
Μάλλον δεν είσαι
από αυτές που θα δούλευαν...
σε εστιατόριο
ή σούπερμαρκετ, ε;
Χωρίς να θέλω να σε προσβάλω.
Είμαι μοντέλο.
Η μόνη εναλλακτική λύση...
είναι να γίνω
η σύζυγος-τρόπαιο κάποιου.
Δεν υπάρχει λοιπόν
κάτι άλλο για σένα;
Εκτός από το...
να αυξήσεις τους ακόλουθούς σου
στο Ίνσταγκραμ.
- Λογικό, ε;
- Σίγουρα.
Μου αρέσεις. Σου αρέσω.
Καλό για τη δουλειά.
Ναι.
Τίποτα παραπάνω;
Θα 'θελα να βάλω στοίχημα.
ΟΚ.
- Σύμφωνοι.
- Ναι.
Θα δούμε.
Θα σε κάνω
να μ' αγαπήσεις.
- Και θα 'ναι αληθινή αγάπη.
- Ναι;
- Ναι.
- Εντάξει.
Θα ξεχάσεις
αυτές τις αηδίες περί τροπαίου.
Και θα μ' αγαπήσεις.
Μέρος 2ο
Το γιοτ
Η επιτυχία μιας κρουαζιέρας
εξαρτάται από δύο στιγμές κυρίως.
Τις πρώτες ώρες
πάνω στο πλοίο.
Και την τελευταία μέρα
Αν εντυπωσιάσουμε τους επιβάτες
αυτές τις δύο στιγμές...
η κρουαζιέρα πιθανότατα
θα έχει πετύχει.
Και δεν θέλω να ακούσω...
"Δεν ξεσκεπάζουμε το κατάστρωμα
γιατί δεν θα 'ρθει κανείς."
Όχι. Θέλω πλήρες στήσιμο
κάθε πρωί.
Χωρίς δικαιολογίες.
Ούτε καν για την τελευταία ώρα.
Πάντα λέμε:
"Μάλιστα, κύριε! Μάλιστα, κυρία!"
Αν θελήσουν
κάποια παράνομη ουσία ή...
έναν μονόκερο!
"Μάλιστα, κύριε! Μάλιστα, κυρία!"
Ναι!
Ξέρω πως είναι
να δουλεύεις στο σέρβις.
Ξέρω τι αντιμετωπίζετε.
Αλλά τη δύσκολη ώρα
θέλω τα κεφάλια ψηλά.
Να είστε δυνατοί.
Και να θυμάστε...
αν όλα παν καλά...
στο τέλος της κρουαζιέρας...
(Money, money, money...)
ίσως τσεπώσετε...
ένα πολύ μεγάλο πουρμπουάρ!
(Money, money, money...)
- Λεφτά!
- Ναι!
Αλίσια, ποιους έχουμε στο πλοίο;
Όχι...
- Για καθάρισμα.
- Όχι, ευχαριστούμε.
- Θέλετε να καθαρίσω;
ΟΚ, θα έρθω σε 30 λεπτά;
- Όχι, ελάτε λίγο αργότερα.
- ΟΚ, μία ώρα;
Μπορείτε να έρθετε
αργότερα, παρακαλώ;
ΟΚ, θα έρθω αργότερα.
Συγνώμη, κυρία.
Κάτσε να αλλάξω.
Τι;
Τίποτα.
- Γεια!
- Γεια.
- Τι κάνεις;
- Τι;
- Μιλάς με το πλήρωμα;
- Ναι...
- Γιατί μιλάς με το πλήρωμα;
- Είπα "γεια".
Του χαμογέλασες
και είπες "γεια".
Και;
Καθόμαστε μαζί εδώ πέρα,
δεν θα 'πρεπε...
- Δεν το κάνουμε αυτό.
- Ποιο;
Αν χαμογελούσα
στη σέξι συνοδό και...
- Ξέρεις...
- Τη θεωρείς σέξι;
Όχι, αλλά αν ήταν,
κι άρχιζα τα χαμόγελα...
και τα γελάκια και τα "γεια",
όπως εσύ...
δεν θα σου έρεσε, έτσι;
- Ζηλεύεις;
- Όχι.
- Όχι;
- Όχι, δεν ζηλεύω. Απλώς...
Δηλαδή, κοίτα πώς είσαι.
Κι ύστερα...
ένας σέξι τύπος εμφανίζεται.
και δεν θα 'πρεπε να...
Πιστεύεις πως είναι σέξι;
Εντάξει είναι.
- Εσύ;
- Ναι.
- Γαμώτο μου, ρε συ!
- Μόνος σου είπε ότι είναι σέξι!
Μα έλα τώρα, δεν χρειάζεται να...
Έσπευσες να συμφωνήσεις!
Ασ' το, εντάξει;
Παρακαλώ, κύριε;
- Συγνώμη, απλώς...
- Ναι;
Ήμουν στο πίσω κατάστρωμα
κι ένας από το πλήρωμα...
- ...ήταν χωρίς πουκάμισο.
- Αλήθεια;
Ναι, και κάπνιζε.
Ω, λυπάμαι.
Απαράδεκτο.
- Ναι, μου φάνηκε κάπως...
- Φυσικά.
Θα το φροντίσω.
Λυπάμαι.
- Ίσως δεν είναι κάτι σημαντικό...
- Όχι, είναι απαράδεκτο.
Ήθελα απλώς να...
Δεν ήθελα να γίνει μεγάλο θέμα.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Δεν θα ξανασυμβεί.
- Σας υπόσχομαι.
- Ευχαριστώ.
- Αλίσια;
- Ναι;
Είναι ένας από το πλήρωμα επάνω
χωρίς πουκάμισο.
- Χωρίς πουκάμισο;
- Ναι.
Συγνώμη. Απλώς, ε...
Ναι;
Μπορώ να κοιτάξω
για δαχτυλίδι αρραβώνων;
- Ναι, φυσικά.
- Μπορώ;
Βεβαίως.
Αυτό είναι πολύ όμορφο.
Χρυσό, 24 καράτια.
Το διαμάντι στη μέση
είναι 0.9 καράτια...
με τέσσερα μπριγιάν
στην κάθε πλευρά.
- Είναι πολύ όμορφο.
- Ναι, πολύ ωραίο.
Να το φορέσω
να το δείτε στο χέρι μου;
- ΟΚ, ναι.
- Ναι;
- Αν δεν σας πειράζει;
- Φυσικά και όχι.
Ναι;
Είναι πολύ ωραίο διαμάντι.
Χωρίς ψεγάδια.
Ποια είναι η τιμή;
Αυτό στα... 28.000 ευρώ.
Μπορούμε να πάμε ένα λάτε
στην πλώρη;
Πλοίαρχε;
Ναι;
Ήθελα να ενημερώσω ότι
είναι ώρα για την άσκηση ασφαλείας.
Ε, όχι, δεν...
Δεν αισθάνομαι καλά.
- Να φωνάξω τον γιατρό;
- Όχι, εντάξει.
Μόνο πες του Πρώτου
να το φροντίσει και...
θα σε δω αργότερα.
Εντάξει!
- Εντάξει.
Αμπιγκέιλ; Παίρνετε τον δίσκο;
Ευχαριστώ.
Αγάπη, Νουτέλα.
’λλη μία;
Ρίξε μια ματιά.
- Δεν θα φάτε τα μακαρόνια;
- Ορίστε;
Δεν θα φάτε τα μακαρόνια;
Ε... όχι.
Έχω δυσανεξία στη γλουτένη.
Είναι μόνο για τις φωτογραφίες.
Είναι ινφλουένσερ.
Βγάζετε λεφτά απ' αυτό;
- Σαμπάνια;
- Μπα... Λευκό κρασί.
- Συγνώμη, τι;
- Ναι... Αναλόγως.
Κυρίως παίρνεις
πράγματα δωρεάν.
Πήραμε την κρουαζιέρα δώρο.
Καλό! Η εμφάνισή της
πληρώνει τα εισιτήρια!
- Καλό, ε;
- Φαντάζομαι, ναι.
- Ωραίο ζευγάρι, ε;
- Ναι, μια χαρά.
- Μια χαρά.
- Ευχαριστούμε.
Με τι ασχολείστε;
Πουλάω σκατά.
- Ορίστε;
- Πουλάω σκατά!
- Αγροτικά λιπάσματα.
- Α, λιπάσματα...
- Ενδιαφέρον.
- Στις μπίζνες, υπάρχει το σωστό μέρος...
στη σωστή στιγμή.
Εμένα: Ανατολική Ευρώπη.
Τέλη δεκαετίας του '80,
αρχές του '90.
Και...
έτσι άρχισαν οι μπίζνες.
- Στα '80 ήμουν...
- Μωρό μου, μπορώ να πάρω αυτό;
- Ναι.
- Ναι;
- Ευχαριστώ.
- Ναι.
- Σ' αγαπώ.
Ναι... Στις αρχές
της δεκαετίας του '80...
Ήμουν απλός διευθυντής...
σε ένα αγροτικό "Κομπινάτ",
έτσι το λέγαμε.
100 χιλ. γουρούνια,
2 εκ. κοτόπουλα.
Κι έχουμε το μονοπώλιο.
Μπορείτε να με λέτε
Βασιλιά των Σκατών!
- Ήταν...
- Τον λατρεύω!
Κι όταν έχεις λεφτά...
δεν τα αφήνεις να κοιμηθούν,
καταλαβαίνεις;
- Τα λεφτά δεν πρέπει να κοιμούνται.
- ΟΚ.
Οπότε βάζεις τα λεφτά
από αυτή την επιχείρηση...
γιατί πολλά εργοστάσια κλείνουν...
Και το επιδόρπιο είναι τιραμισού.
Ή πανακότα,
σου αρέσουν και τα δύο.
Ω... διάλεξε εσύ.
Πάρε εσύ πανακότα
κι εγώ τιραμισού.
Ωραία.
Χαίρετε!
Εις υγείαν!
Με λένε Κλημεντίνη.
Και ο σύζυγός μου, ο Ουίνστον.
Είμαστε από τη Μ. Βρετανία.
Με λένε Κλημεντίνη.
- Κι από δω ο σύζυγός μου, ο Ουίνστον.
- Ουίνστον.
Είμαστε από τη Μ. Βρετανία.
Γεια σας.
Η Τερέζα είναι η σύζυγός μου.
Σας καταλαβαίνει τέλεια,
αλλά έπαθε εγκεφαλικό...
κι από τότε δεν μπορεί
να μιλήσει.
In den... In den...
In den Wol...;
- Wolken.
- Wol...
- Σαμπάνια;
- Όχι, ευχαριστώ.
- Τι σημαίνει;
- "Ψηλά στα σύννεφα".
Ω, τι όμορφο!
- Αντίο, κορίτσια.
- Αντίο.
Να 'στε καλά.
Χάρηκα που σε γνώρισα, φίλε.
Ελπίζω να ξαναδουλέψουμε μαζί.
Χάρηκα, Μάριο.
- Θα μας λείψεις.
- Μας λείπεις ήδη.
Στο καλό!
Για κοίτα.
Θλιβερό, ε;
Κυνηγάει.
- Ε;
- Κυνηγάει.
Μεγάλο δίλημμα.
Να ρισκάρει
ή να πάει στο δωμάτιό του;
’ντε.
Κοίτα, κοίτα!
Ίσως να έχει κάποια τύχη!
Καταπληκτικό!
Συγνώμη αν διακόπτω.
Ε... μπορείτε
να μου κάνετε μια χάρη;
Έχω ένα κορίτσι,
που θα έπρεπε να είναι εδώ μαζί μου...
αλλά δεν μπόρεσε να έρθει και...
θα ήθελα να βγάλω
μια φωτογραφία. Παρακαλώ.
- Μπορείτε να μου βγάλετε μία;
- Βεβαίως.
Θα σταθώ εδώ.
Ω, συγνώμη!
Εντάξει;
- Ευχαριστώ πολύ.
- Ευχαρίστησή μου...
- Καλό βράδυ.
- Επίσης.
Συγνώμη; Κύριος;
Γεια!
Ε... μπορείτε να έρθετε λίγο;
Μπορείτε να αφήσετε τη μπίρα σας.
- Τι;
- Μπορείτε να αφήσετε τη μπίρα σας.
- Αν έρθετε ανάμεσά μας...
- Ναι;
Μπορούμε να βγάλουμε
φωτογραφία οι τρεις μας.
ΟΚ! Ωραία!
Ναι!
- Έτσι μπράβο!
- Ναι!
Δείξε κι άλλο στήθος, Γιάγια!
Ευχαριστώ πολύ!
Είστε πολύ γενναιόδωρες!
Θα ήθελα κι εγώ
να κάνω κάτι γενναιόδωρο.
Έχουν ρολόγια Ρόλεξ
στη ρεσεψιόν.
Πάμε κάτω και
θα σας αγοράσω Ρόλεξ!
- Όχι, δεν πειράζει. Ευχαριστούμε.
- Όχι! Θα ήθελα...
Μπορεί να φανεί παράξενο αλλά...
Αυτό που κάνατε
σήμαινε πολλά για μένα.
Μπορώ...
Είμαι πολύ πλούσιος.
Ναι, ας το πω στα ίσα.
- Πόσο πλούσιος είστε;
- Ω, είμαι...
Είμαι και γαμώ τους πλούσιους!
Μόλις πούλησα την εταιρία μου.
Δεν είμαι μεθυσμένος!
Σου είπα, δεν αισθάνομαι καλά.
Έχεις πρόβλημα μ' αυτό;
Δεν μπορείς να το σεβαστείς;
- Καλησπέρα, κύριε.
- Καλησπέρα.
- Καλησπέρα, κυρία.
Είσαι ακόμη εδώ, Πόλα;
- Τόμας;
- Τι είναι;
Θέλω να ρωτήσω πότε
θα γίνει το Δείπνο του Πλοιάρχου.
Α, γαμώτο μου!
- Δεν μπορώ τώρα!
- Όχι, σε ρώτησα κάτι.
Πότε θα βάλεις τη στολή
και θα εμφανιστείς στους επιβάτες;
Εντάξει.
Τι λέει το δελτίο;
Ο καιρός είναι μια χαρά.
Το θέμα είναι πότε θα μπορέσεις.
Όποια μέρα να 'ναι
εκτός από Πέμπτη.
- Πέ.. Πέμπτη είναι καλά.
- Όχι. Τόμας...
- Πέμπτη δεν είναι καλά.
- Ε;
Θα έχουμε
χαμηλό βαρομετρικό την Πέμπτη.
- Ναι, Πέμπτη! ΟΚ!
- Τόμας, άκου...
Θα ξανάρθω να
τα πούμε αργότερα.
Πόλα! Κάθε βράδυ τρώνε.
Και θα φάνε και την Πέμπτη.
Σωστά;
Την πιο ακριβή σας σαμπάνια
και τρία ποτήρια.
- Αυτοί είναι οι φίλοι σας;
- Ναι.
Παιδιά, να τα φροντίζετε
τα κορίτσια σας!
Είναι εξαιρετικές!
Γενναιόδωρες. Στοργικές.
Να τις φέρεστε σωστά!
Λέτε να θέλουν λίγη σαμπάνια;
Ωραία!
Πέντε ποτήρια.
Λουντμίλα...
- Σ' αγαπώ, μωρό μου!
- Ναι...
Χόρεψε μαζί μου!
- Χορεύω χάλια.
- Θα σου δείξω εγώ.
- Έλα, χόρεψε μαζί μου!
- Όχι, όχι...
Έλα! Λίγο μόνο.
- Όχι, είμαι τόσο...
- Έλα, μη ντρέπεσαι!
- Όχι...
- Γιατί; Εγώ χορεύω.
- Όχι... Δεν χορεύω ποτέ.
- Έλα, χόρεψε.
- Όχι.
- Γιατί;
- Δεν μ 'αρέσει.
- ΟΚ.
- Ντρέπομαι.
- Εντάξει. Όπως θες...
Καρλ;
Καρλ; Ζηλεύεις;
Ε, Καρλ;
- Ποιος είναι ο Καρλ;
- Τι;
- Δεν είσαι ο Καρλ;
- Όχι. Είμαι το παιδί για την πισίνα.
Συγνώμη που μπήκα μέσα
αλλά χρειαζόμουν κάποια εργαλεία.
Εδώ...
Δεν είναι καθόλου σωστό.
Κι αν ο...
Αν έρθει ο σύζυγός μου;
Πού είναι ο σύζυγός σας;
Δεν θα έπρεπε να αφήνει μόνο
ένα τόσο όμορφο κορίτσι.
Είναι πολύ επικίνδυνα εδώ.
Δουλεύει.
- Όλο δουλεύει...
- Ναι;
Ναι. Κάνει ζέστη, ε;
- Ναι, ζεσταίνομαι πολύ.
- Βγάλ' το αυτό.
- Ναι;
- Ναι. Ω!
Ο σύζυγός σας με πληρώνει
πολύ καλά, ξέρετε.
Οπότε πρέπει να κάνω
σωστά τη δουλειά μου.
- Εντάξει;
- Έλεγξε τις σωληνώσεις.
Ναι, είναι τίποτα...
...είναι τίποτα εδώ κάτω
που χρειάζεται...
ξεβούλωμα ή...
είναι όλα εντάξει;
Είσαι σίγουρος
πως είσαι κατάλληλος για τη δουλειά;
Ναι. Έχω όλα τα προσόντα.
Μμμ... Για να δω...
Ξέρεις τι μετανιώνουν
οι άνθρωποι όταν πεθαίνουν;
Γυρνάς το κινητό;
- Όχι.
- Όχι;
Πως δούλεψαν πάρα πολύ.
7 στους 10 μετανιώνουν...
που χαράμισαν τη ζωή τους
σε δουλειές χωρίς νόημα.
- Να σας φέρω κάτι να πιείτε;
- Λίγη σαμπάνια ακόμη.
Εγώ απλώς γεννήθηκα πλούσια.
Δεν ήταν δικό μου λάθος.
Κι όταν συνέβη αυτό,
έλεγα "Γιατί;".
- Η ζωή είναι τόσο άδικη.
- Ναι.
Είμαστε όλοι ίσοι.
- Αυτό είναι αλήθεια.
- Όλοι ίσοι.
Υπάρχει κάτι που επιθυμείς;
- Ορίστε;
- Υπάρχει κάτι που... επιθυμείς;
Ε... δεν ξέρω.
Είστε πολύ καλή,
αλλά είμαι εντάξει.
Μα, μα... αν σήμερα
ήταν η τελευταία σου μέρα...
- Τι θα επιθυμούσες;
- Δεν έχω ιδέα.
- Κολύμπησες σήμερα;
- Σήμερα όχι.
Γιατί δεν πας
για μπάνιο τώρα;
Γιατί αυτό ακριβώς εννοώ.
Είστε πολύ καλή, μαντάμ,
αλλά δυστυχώς δεν επιτρέπεται...
να κολυμπάμε
τις εργάσιμες ώρες...
Θέλω όλο το προσωπικό
να πάει για μπάνιο!
Θέλω να πάτε όλοι για μπάνιο.
Πραγματικά νιώθω
ότι ζω μία από κείνες τις στιγμές.
Ναι, μα σήμερα
ίσως είναι πρόβλημα...
Πρόβλημα;
Γιατί απόψε είναι
το Δείπνο του Πλοιάρχου.
Τι μας νοιάζει το Δείπνο του Πλοιάρχου;
Μόνο... μισή ώρα!
Έλα τώρα!
Δουλεύεις τόσο σκληρά.
- Θα δω τι μπορώ να κάνω.
- Μερσί!
Όχι, όχι! Γύρνα πίσω,
σε παρακαλώ.
Γύρνα πίσω.
Έχω μια καλύτερη ιδέα.
- Κάτσε.
- Εντάξει.
Ας αντιστρέψουμε τους ρόλους.
- Ορίστε;
- Να αλλάξουμε ρόλους.
Εσύ... χαλάρωσε στο τζακούζι
κι εγώ θα φωνάξω τον καπετάνιο.
Μα...
Έλα! Απλά νιώσε τη στιγμή
όπως την ένιωσα εγώ.
- Ναι, μα...
- Έλα! Ξέρω πως το θες.
- Έλα!
- Ναι, θέλω αλλά...
Αλλά μπορεί
να έχω πρόβλημα αν...
Τώρα πρέπει
να αναλάβω εγώ το πλοίο.
- Ναι, μα φοράω τα ρούχα μου...
- Πάψε!
Πάψε! Αμέσως!
Σε διατάζω:
απόλαυσε τη στιγμή!
- Τ...τώρα;
- Σε παρακαλώ!
- Όχι.
- Όχι;
- Τι;
- Μου λες όχι;
- Όχι, όχι!
- Οπότε, ναι;
- Ναι... Όχι.
- Ναι ή όχι;
- Λέω...
Συγνώμη, λέω...
Λέω...
- Ναι.
- Ναι! Χαχαχα!
Μην ανησυχείς.
Ο Δημήτριος θα αγοράσει το γιοτ.
Έλα! Κάτσε κάτω.
- ΟΚ, μπαίνω μέσα.
- Γρήγορα... Ναι!
- Για την υπέροχη Δεσποινίδα...
- Αλίσια.
Ντάριους;
Θέλω τη βοήθειά σου.
Να πεις σε μία επιβάτισσα ότι
το πλήρωμα δεν μπορεί να κάνει μπάνιο.
Γιατί;
Τους είπα ότι δεν γίνεται
λόγω του Δείπνου...
αλλά θέλω να το ακούσουν
από τον ίδιο τον πλοίαρχο.
Πήγα στην καμπίνα του Τόμας,
χτύπησα αλλά δεν είναι εκεί.
Δεν απαντάει.
Δεν μπορώ να τον βρω, οπότε...
Μπορείς να τους πεις
ότι δεν γίνεται;
- Θα με βοηθούσες πολύ.
- Γιατί να μην πάτε για μπάνιο;
Όχι, αυτό θα ήταν εύκολο...
αλλά θέλουν να
πάμε στη νεροτσουλήθρα και...
Δεν είναι αστείο.
Εσύ γιατί γελάς, Έρικ;
- Και γιατί είσαι εδώ;
- Είναι το διάλειμμά μου.
Ε, λοιπόν, το διάλειμμά σου
μόλις τελείωσε.
Δεν έχει στηθεί ακόμη
και δεν θα προλάβουμε.
Ο σεφ έχει αρχίσει το φαγητό.
Χρειάζομαι χρόνο.
Σε παρακαλώ, πήγαινε πες τους.
Δεν πάω να μιλήσω
με τους τρελο-Ρώσους.
Δεν είναι τρελο-Ρώσοι,
είναι πολύ πλούσιοι Ρώσοι.
Το ίδιο είναι.
Λύσε αυτό το πρόβλημα πρώτα
και μετά...
Όχι! Τέλος.
- Γιατί δεν μου κάνεις τη χάρη;
- Πήγαινε για μπάνιο. Χριστέ μου!
- Χαίρετε!
- Χαίρετε.
- Μπορώ να σας εξυπηρετήσω;
- Απλώς κοιτάω.
- Θέλετε να δείτε τη γέφυρα;
- Αν γίνεται;
Φυσικά. Θα φωνάξω τον Πρώτο.
Είναι ελεύθερος.
- Μπορείτε να δείξετε τη γέφυρα;
- Βεβαίως.
Καλωσήρθατε!
Με λένε Ντάριους.
Χαίρω πολύ.
Τόμας;
- Καλησπέρα.
- Έχω να σας κάνω μια ερώτηση.
- Βεβαίως.
Χθες έκανα ηλιοθεραπεία
στο κατάστρωμα.
Ο  ήλιος ήταν υπέροχος,
όλα τέλεια.
Αλλά μετά κοίταξα τα πανιά.
- Τα πανιά;
- Ναι.
Και ήταν... κάπως βρόμικα.
- Ω!
- Ναι.
- Ω...
[Ακούγεται ο Ύμνος της Διεθνούς]
Παρακαλώ;
Γεια.
Ναι, αλλά αντιλαμβάνεστε
πως το φαγητό θα χαλάσει;
Εντάξει, γεια.
Ακούστε, παιδιά.
Θα πάτε για μπάνιο.
Φέρτε τα μαγιό σας
και ανεβείτε στο κατάστρωμα...
όσο πιο γρήγορα γίνεται.
Εντάξει;
’ντε! Τσάκα-τσάκα!
Θα κάνετε νεροτσουλήθρα.
Διασκεδάστε το!
Τόμας;
Καλησπέρα.
Ελπίζω να περνάτε
ευχάριστα τη μέρα σας...
και να ανυπομονείτε για
το Δείπνο του Πλοιάρχου απόψε.
Θα θέλαμε να σας πληροφορήσουμε
για κάποιες αλλαγές.
Το Δείπνο θα είναι στις 8:30...
και όχι στις 8:00
που λέει το πρόγραμμα.
Επαναλαμβάνω:
το Δείπνο είναι στις 8:30.
Ευχαριστώ.
Γιατί η αλλαγή;
Το πλήρωμα
θα πάει για... μπάνιο.
Το ζήτησε μία Ρωσίδα.
- Από τη νεροτσουλήθρα.
- Θεέ μου! Αυτό πρέπει να το δω!
Ώπα!
Δεν θέλετε να αλλάξετε πρώτα;
- Ω, Αλεξάνδρα! Πώς είσαι;
- Αλίσια.
- Αλ...
- Μας αφήνεις λίγο, σε παρακαλώ;
Πάμε μέσα, ναι;
Θα πρέπει να αλλάξετε
αν θέλετε να ανεβείτε...
Ναι, ναι...
- Πάμε μέσα να μιλήσουμε.
- Όχι, όχι...
Είσαι εντάξει;
- Μια χαρά.
- Ναι;
- Πολύ καλά.
- Έχουμε άλλες τεσσεράμιση ώρες.
Μέχρι το Δείπνο.
’ραξε στο δωμάτιο, κοιμήσου λίγο.
Θα γυρίσω σε 2 ώρες.
Και... θα πάμε μαζί.
Ναι;
Ντάριους...
Τι ύφος είναι αυτό!
Γιατί είσαι τόσο στρεσαρισμένος;
Είμαι μια χαρά! Εντελώς!
- Ναι;
- Απολύτως, εκατό τοις εκατό...
καλά!
- Μοχάμεντ!
- Τι;
Έλα! Πάμε! Έλα!
- Πάμε!
Υπέροχα!
- Σαμπάνια.
- Μπράβο!
- Διασκεδάζουμε;
- Ναι!
Στάσου εδώ και
θα έρχονται να σε χαιρετίσουν.
- Εντάξει.
- Για να σε δω. ΟΚ.
- ΟΚ!
- Ευχαριστώ, Πόλα.
- Μία νύχτα είναι μόνο.
- Εντάξει.
Ντάριους, κάτσε δίπλα του.
Για να 'μαστε σίγουροι.
- ΟΚ; Έτοιμοι;
- Ευχαριστώ.
- Αμέ.
- Ναι.
Ας ετοιμαστούμε
να ανοίξουμε τις πόρτες.
Μόλις σας πω, ανοίγετε.
Και... πάμε!
Καλησπέρα!
- Καλωσήρθατε!
- Ευχαριστούμε.
- Ένα ποτήρι σαμπάνια;
- Ευχαριστώ πολύ.
Καλησπέρα!
Πώς περνάτε στην κρουαζιέρα;
- Καλωσήρθατε.
- Χαίρετε.
Χαίρω πολύ.
Καλή όρεξη!
Ω, χαίρετε, κυρία μου!
Πώς είστε;
Καλή όρεξη.
Ελπίζω να μη σας
ενοχλεί ο καιρός.
- Γεια σας.
- Γεια.
- Καλωσήρθατε.
- Ευχαριστώ.
Χαίρω πολύ.
Καλή όρεξη.
- Χαίρετε.
- Καλησπέρα. Γιάρμο Μπγιόρκμαν.
Έχω μια ερώτηση.
Συγνώμη.
- Χθες ήμουν στο κατάστρωμα.
- Ναι
Ήταν τόσο όμορφα.
Όλα φανταστικά!
Μα τότε είδα τα πανιά.
Τα πανιά;
Τα πανιά, ναι.
Ναι, και ήταν γκρίζα, βρόμικα.
Γίνεται να τα πλύνετε;
Δεν νομίζω πως γίνεται,
γιατί το πλοίο...
- ...είναι μηχανοκίνητο.
- Ναι...
Οπότε, δεν έχουμε πανιά.
Μήπως ήταν η οροφή
του καταστρώματος;
- Μα... είστε σίγουρος;
- Είμαι σίγουρος.
Ναι. Λέει ναι.
- Ήταν πανιά.
- Ο Μάγκνους λέει ναι.
Ναι.
Χριστέ μου...
Ε, τότε...
θα τα καθαρίσουμε τα πανιά.
- Ναι.
- Βεβαίως.
Είμαι βέβαιη πως
θα βρούμε μια λύση.
Να σας συνοδεύσω στο τραπέζι σας;
- Καλή όρεξη.
- Ευχαριστώ.
Γιάρμο Μπγιόρκμαν.
Είμαι στο τραπέζι σας.
- Α, ωραία!
- Χαίρετε, Γιάρμο.
Είστε κι εσείς
στο τραπέζι του πλοιάρχου;
Ναι.
- Αυτό είναι;
- Ναι. Καθίστε.
Θεέ και Κύριε...
Είναι πιο πολύ κωδικοί
παρά εφαρμογές.
Φτιάχνω κωδικούς
για προγραμματισμό εφαρμογών.
Πουλάω κωδικούς και τις γνώσεις μου
σε εταιρίες.
Και οι κατασκευαστές videogames
μού πουλάνε ιδέες.
Κύριε.
Καλησπέρα.
Για πρώτο πιάτο
θα σας σερβίρουμε...
νοστιμότατα στρείδια
με μαύρο ρωσικό χαβιάρι.
- Καλή σας όρεξη.
- Ευχαριστώ.
- Σας αρέσει το φαγητό;
- Πολύ.
Και τι εταιρία έχετε;
Ω, είναι οικογενειακή επιχεήρηση.
Προϊόντα υψηλής ακρίβειας.
Τι κατασκευάζετε;
Προϊόντα για
την προάσπιση της δημοκρατίας...
σε όλο τον κόσμο.
Τι προϊόντα είναι αυτά;
Βασικά, το πιο επιτυχημένο
είναι η χειροβομβίδα.
Συγνώμη... Τι;
Η χειροβομβίδα, καλή μου.
Για καιρό, ήταν
ο εκρηκτικός μηχανισμός προσωπικού.
Αλλά οι κανονισμοί του ΟΗΕ
έφεραν τα πάνω κάτω.
Εκρηκτικός μηχανισμός προσωπικού...
Συγνώμη.
...είναι μια πολύ περίπλοκη
λέξη για τη νάρκη.
Ναι...
Αυτοί οι κανονισμοί ροκάνισαν...
το 25% των κερδών.
- Ναι.
- Ήταν δύσκολα χρόνια για μας αλλά...
- Το παλέψαμε μαζί, έτσι;
- Ναι, αγάπη μου.
Και ακόμη αγαπιόμαστε.
- Μια πρόποση!
- Ω, ναι!
Ε... στην αγάπη!
- Στην αγάπη.
- Κύριε.
- Κυρία.
Αυτός είναι ο αχινός μας
με γαρνίρισμα από φύκια.
Από πάνω έχει μαύρη τρούφα,
χαβιάρι, έλαιο τσίλι...
και μερικές σταγόνες
βινεγκρέτ γιούζου.
- Καλή σας όρεξη.
-Ευχαριστώ.
- Όλα καλά;
- Ναι.
Κυρία.
Κύριε.
- Νιώθετε ναυτία;
- Ναι, λίγο.
Νομίζω καλύτερα
να φάτε κάτι...
γιατί η ναυτία είναι χειρότερη
με άδειο στομάχι.
Χάμπουργκερ με
πατάτες τηγανιτές για τον πλοίαρχο.
Και για σας έχουμε
κάτι σπέσιαλ.
Ψητό και καπνιστό χταπόδι
με καραμελωμένο λεμόνι...
και από πάνω πανέμορφα λουλούδια.
Καλή σας όρεξη.
Δεν είμαι οπαδός
της υψηλής κουζίνας.
Είστε καλά;
Μαντάμ.
Νταγκενέ, γαλλικό Σοβινιόν μπλαν;
Σαμπάνια.
Γρήγορα!
Σαντέ!
Αν νιώθετε ναυτία,
θα πρέπει να φάτε κάτι.
Ω, είστε καλά;
Είστε εντάξει, κύριε;
Κύριε.
Καλά είμαι...
Συγνώμη.
- Είστε καλά;
- Φοβάμαι πως όχι...
Πώς νιώθετε;
Ω, Θεέ μου!
- Ω, αγάπη μου!
- Σαμπάνια...
Μήπως να πίνατε λίγο νερό;
Σαμπάνια.
Δεν θα 'πρεπε
να πίνεις σαμπάνια τώρα.
Πιες λίγο νερό, σε παρακαλώ.
ΟΚ. Της κάνει καλό.
Είναι εντάξει.
Στην τουαλέτα.
Πάμε, σε κρατάω.
- Λίγο κρασί ακόμη;
- Λουντμίλα, μη μ' αφήνεις!
Είσαι καλά;
Ντάριους;
- Δεν είναι καλά.
- Νιώθετε ναυτία;
Το στήθος;
Εδώ, πόνοι στο στήθος;
- Ψητό χταπόδι...
- Καραμέλες τζίντζερ;
Ευχαριστούμε για απόψε.
Ας προσπαθήσουμε
να είμαστε όλοι ψύχραιμοι. Καθίστε.
Ε... το επόμενο πιάτο
είναι υπέροχο.
Καραμέλες τζίντζερ.
Είναι καλές για τη ναυτία.
Κρατήστε την ψυχραιμία σας.
Όλα είναι εντάξει.
Συγνώμη!
Κάντε στην άκρη, παρακαλώ.
Είστε καλά;
Προχωρήστε.
Όλα είναι εντάξει.
Θα σας ανοίξω το πουκάμισα.
- Εγκεφαλικό έπαθε;
- Δεν ξέρω.
Μείνετε ψύχραιμοι.
Έρικ!
Τον απινιδωτή γρήγορα!
- Προσέξτε!
- Ευχαριστούμε για απόψε.
Ευχαριστούμε για απόψε.
Ευχαριστούμε.
- Καθαρίστε τώρα.
- Πάρτε βαθιές ανάσες.
- Δεν πειράζει.
- Έι... Έλα. Να.
Χαίρομαι που φάνηκε
χρήσιμο το καπέλο.
- Λυπάμαι, αγάπη μου...
- Όχι, όχι. Δεν έγινε τίποτα.
Χα!
Ορίστε.
Ευχαριστώ.
Ένα ανέκδοτο:
Ξέρεις να ξεχωρίσεις έναν κομουνιστή;
Είναι ένας που
διαβάζει Μαρξ και Λένιν.
Και ξέρεις να ξεχωρίσεις
έναν αντικομουνιστή;
Είναι ένας που
καταλαβαίνει Μαρξ και Λένιν.
Του Ρόναλντ Ρίγκαν.
Ωραίος τύπος!
"Ποτέ μη λογομαχείς με ηλίθιο.
Σε κατεβάζει στο επίπεδό του...
και σε νικάει με την εμπειρία του."
Μαρκ Τουέιν.
Ω... ΟΚ.
Ο Ρόναλντ Ρίγκαν είπε επίσης...
"Ο σοσιαλισμός δουλεύει μόνο
στον παράδεισο που δεν τον χρειάζονται...
... και στην κόλαση που
ήδη τον έχουν."
- Πολύ καλό!
- Ναι;
Κάτσε... Έχω κι εγώ ένα.
Α... το έχω!
"Η ανάπτυξη χάριν της ανάπτυξης
είναι η ιδεολογία του καρκίνου."
Έντουαρντ ’μπεϊ.
"Το πρόβλημα
με τον σοσιαλισμό είναι ότι στο τέλος...
σου τελειώνουν τα λεφτά των άλλων"
- Μάργκαρετ Θάτσερ.
- Αυτό θα σ' αρέσει...
"Ο τελευταίος κρεμασμένος καπιταλιστής
μάς πούλησε το σχοινί."
- Καρλ Μαρξ.
- Ω, γαμώτο!
ΟΚ...
- Συγνώμη.
- Θεούλη μου!
Ένα κλασικό.
"Η πιο ισχυρή δύναμη
στον κόσμο σήμερα...
είναι ο άσβεστος πόθος
για ελευθερία και ανεξαρτησία."
Κένεντι.
"Η ελευθερία στον καπιταλισμό
παραμένει πάντα η ίδια...
όπως και στην αρχαία Ελλάδα:
Η ελευθερία... των δουλοκτητών."
Ξέρω... Λένιν!
Από το σχολείο.
Ένας Ρώσος καπιταλιστής
κι ένας Αμερικάνος κομουνιστής.
Σε ένα γιοτ των 250 εκ. δολαρίων.
Πιες, φίλε μου!
Πιες! ’σπρο πάτο!
- Έλα.
- ΟΚ.
Πιες!
- Ντμίτρι, συγκεντρώσου!
- Εντάξει, εντάξει...
- Πιες!
- ΟΚ.
- Κόκκινο ή μαύρο;
- Μαύρο.
Πολύ καλός!
- Κόκκινο ή μαύρο;
- Ε... μαύρο.
Πιες.
- Κόκκινο ή μαύρο;
- Μαύρο.
Πολύ καλός!
- Κόκκινο.
- Πιες!
Κόκκινο ή μαύρο;
- Κόκκινο.
- Πιες, φίλε μου!
Δεν... Δεν έχεις άλλο!
Σκατά!
Πουλάω σκατά.
Σκατά.
Το πλοίο βυθίζεται.
Το πλοίο βυθίζεται!
Mayday (SOS).
Mayday! Mayday!
Το πλοίο βυθίζεται!
Επείγουσα αναγγελία.
Το πλοίο βυθίζεται.
Κυρία;
Είστε καλά;
Το πλοίο ΔΕΝ βυθίζεται!
Σας μιλάει
ο νέος ιδιοκτήτης του πλοίου!
Και καθώς ο κομουνιστής πλοίαρχος...
έχει βάλει πλώρη για Κούβα...
θέλουμε να συζητήσουμε
πολιτικά!
Σταμάτα!
- Χαλάρωσε. Θα αγοράσω...
- Δεν είμαι κομουνιστής!
Είμαι Μαρξιστής!
Στην πραγματικότητα,
δεν έχεις επιλογή.
Όπως και σε μια κομουνιστική
δικτατορία, πρέπει να ακούσεις.
Δεν μπορείς καν
να κλείσεις το μικρόφωνο!
- Αλλά εγώ μπορώ.
- Τόμας;
Χαμήλωσέ το
κι εγώ θα το δυναμώσω!
Δυνατά!
Σας μιλά ο νέος ιδιοκτήτης
του πλοίου!
- Ντμίτρι!
- Εντάξει!
- Αλλά είσαι κομουνιστής, ε;
- Όχι, δεν είμαι!
Ο Μαρξ έγραψε
το Κομουνιστικό Μανιφέστο.
- ’ρα είσαι κομουνιστής!
- Όχι! Δεν είναι το ίδιο.
Στον υλισμό... πιστεύεις στη θεωρία.
Είσαι ιδεαλιστής.
Αυτό είναι... ανοιχτό.
Συγνώμη.
Αλλά αφού με ακούτε,
να σας πω...
πως σίγουρα δεν πηγαίνουμε
σε φορολογικό παράδεισο.
Όλοι ξέρουμε τα κόλπα σας,
τη φοροδιαφυγή σας...
ότι δεν πληρώνετε
αυτό που σας αναλογεί...
Κόψτε τις μαλακίες
και πληρώστε φόρους!
Πληρώστε φόρους!
Κόψτε τις μαλακίες!
Αυτό το λέει το ρώσικο
καπιταλιστικό γουρούνι του πλοίου.
Δεν έχω θυμώσει μαζί σου!
Το είπε κι ο Μαρξ:
"Τίποτε το ανθρώπινο
δεν μου είναι ξένο."
Και καταλαβαίνω ότι
η απληστία σου πηγάζει...
από τη θέση σου
στην οικονομική ιεραρχία.
Από το ότι είσαι πλούσιος,
αισχρά πλούσιος.
Μα δεν μπορείς να είσαι πλούσιος
κι οι άλλοι να είναι φτωχοί.
Και ενώ κολυμπάς στα πλούτη...
ο υπόλοιπος κόσμος
πνίγεται στη φτώχεια.
Δεν θα 'πρεπε να είναι έτσι.
Και ξέρω πως κάπου μέσα σου
έχεις καλή καρδιά.
Βρώμικο καπιταλιστικό
ρώσικο γουρούνι.
Έχεις καλή καρδιά.
Δεν είσαι μόνο ένας τρελο-Ρώσος...
πωλητής σκατών.
Δεν είμαι κανένας σπουδαίος...
σοσ.. Σκατά σοσ...
Σκατά σοσιαλιστής είμαι.
Ψευτο-σοσιαλιστής.
Γιατί έχω υπερβολικά πολλά...
Ζω στην αφθονία.
Δεν είμαι... καν...
Δεν αξίζω να λέγομαι
σοσιαλιστής.
Σκατο-σοσιαλιστής είμαι.
Ανοίξτε την πόρτα!
- Είναι κλειδωμένα;
- Ναι.
- Τόμας;
- ’νοιξε την πόρτα.
- ’νοιξε!
- Συγνώμη, ανευθυνότητα εκ μέρους μου.
- Ας μιλήσουμε.
- Πού πάει;
’νοιξε να μιλήσουμε!
’νοιξε την πόρτα.
Τόμας;
Είχαμε μια πολύ
σημαντική συζήτηση.
Ήταν ανοησία.
Αλλά το πρόβλημα ήταν τεχνικό.
- Οι επιβάτες έχουν τρομάξει.
- Δεν το ξέραμε.
Γύρνα τώρα στην καμπίνα σου.
Χαλάρωσε κι εμείς θα συζ...
- Σταμάτα!
- Χαλάρωσε, Πόλα! Όλα καλά.
Ευχαριστώ για
την εξαιρετική δουλειά σου.
- Τόμας!
- Είσαι σπουδαία! Δεν απολύεσαι.
- Είμαι ο νέος ιδιοκτήτης.
- Ανοίξτε!
Δεν με αφορά πώς αντιλαμβάνονται
οι άνθρωποι τον εαυτό τους.
Πολύ λίγοι θα κοιτάξουν
τον καθρέφτη και θα πουν:
"Αυτό που βλέπω είναι
ένα άγριο τέρας."
Αντίθετα, κατασκευάζουν κάτι
που να τους δικαιολογεί.
Και να τι είναι αυτό.
Είσαι πλούσιος, οπότε
γίνεσαι φιλάνθρωπος για να απαλλαγείς από...
τις ενοχές που
δεν πληρώνεις αρκετούς φόρους.
Που δεν συνεισφέρεις
αρκετά στην κοινωνία.
Μαμά! Μαμά!
Α! Γαμώτο!
- Με χτύπησε στο πρόσωπο!
- Έχω φακό.
Αυτό ήταν όλο;
Μήπως... αυτό;
- Αυτό... Αυτό!
- Ααα! Στο διάολο!
Θέλω να σου διαβάσω
κάτι που έγραψα.
Έλα εδώ. Φέρε το φως.
Θυμάμαι που ήμουν 7 χρονών,
μπήκα στην κουζίνα...
και βρήκα τη μάνα μου
να κλαίει απαρηγόρητα.
Είχε δολοφονηθεί
ο Μάρτιν Λούθερ Κινγκ.
Δύο μήνες μετά έκλαιγε
για τη δολοφονία του Μπομπ Κένεντι.
Δεν ήξερα τότε πως
το αόρατο νήμα...
που συνέδεε τον Κίνγκ,
τους Κένεντι και τον Μάλκολμ Χ...
ήταν ότι το δάχτυλο στη σκανδάλη
ήταν της κυβέρνησης.
- Περίμενε!
- Αλλά κάθε...
Πες το ξανά.
Η κυβέρνηση δολοφόνησε
τον Κινγκ, τον Μάλκολμ Χ...
τον Μπόμπι και τον Τζον Κένεντι.
Η κυβέρνηση ανέτρεψε
έντιμους δημοκρατικούς ηγέτες...
στη Χιλή, τη Βενεζουέλα,
την Αργεντινή, το Περού...
το Ελ Σαλβαντόρ, τη Νικαράγουα,
τον Παναμά και τη Βολιβία.
Μαζί με τη Βρετανία,
χωρίσαμε τη Μ. Ανατολή...
με τεχνητά σύνορα...
και εγκαταστήσαμε
δικτάτορες-ανδρείκελα.
Ο πόλεμος έγινε
η πιο προσοδοφόρα βιομηχανία μας.
Με κάθε βόμβα που πέφτει
κάποιος βγάζει εκατομμύρια.
Δεν χρειάζεται να ξέρεις
πού πέφτουν αυτές οι βόμβες.
Δεν χρειάζεται να βλέπεις
τον θρήνο των μανάδων...
και τα κατακρεουργημένα
παιδιά τους.
Ο Γιουτζίν Ντεμπς έβγαλε αυτό τον λόγο
στο Οχάιο το 1918:
"Πάντα σκοπός των πολέμων
είναι η κατάκτηση και η λεηλασία.
Η κυρίαρχη τάξη
τούς κηρύσσει...
- ...και η υποτελής τάξη πολεμάει..."
- Έι... χειροβομβίδα.
"Σε μάθανε να θεωρείς
πατριωτικό σου καθήκον να πολεμάς...
και να πεθαίνεις
όταν σε διατάζουν.
Όταν η Γουόλ Στριτ λέει "πόλεμο",
ο Τύπος λέει "πόλεμο"..."
Ουίνστον...
Κοίτα.
- Από τις δικές μας δεν είναι;
- Ω, όχι!
ΛΙΓΕΣ ΩΡΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ...
Έι! Βοήθα με!
Είσαι καλά;
Ποιος είσαι εσύ;
Ε! Ε, εσύ!
Περίμενε.
- Ε, σ' εσένα μιλάω.
- Σε μένα;
Ναι. Ποιος είσαι;
Δουλεύω στο πλοίο.
- Δουλεύεις στο πλοίο;
- Ναι.
Με σορτς και μπλουζάκι;
Όχι, όχι! Είναι επειδή...
δεν είχα βάρδια.
Κοιμόμουν και μετά...
- Δεν είχες βάρδια, ε;
- Ναι.
- Υπάρχει κάποιο πρόβλημα;
- Δεν σε έχω ξαναδεί.
- Ηρεμήστε.
- Δουλεύω στο μηχανοστάσιο.
- Στο μηχανοστάσιο;
- Ναι.
Συγνώμη αλλά δεν σας έχω ξαναδεί.
- Δουλεύει στο μηχανοστάσιο;
- Δεν έχει σημασία πού.
Βολευτείτε τώρα.
Ηρεμήστε.
Ήρεμος είμαι.
Τι πρόβλημα έχεις;
Κανένας άλλος;
Νομίζεις πως είμαι πειρατής;
Είσαι καλά;
Επειδή είμαι μαύρος,
νομίζεις πως είμαι πειρατής!
- Α! Εντάξει...
- Μην το συνεχίζετε...
- Μη λες πως είμαι...
- Μην το συνεχίζετε.
Έλα να κλάψεις στον ώμο μου!
Έρχεται με τη ρολογάρα του
και με λέει πειρατή γιατί είμαι μαύρος!
Τι πρόβλημα έχεις, δικέ μου;
Δεν είπε κάτι
για το ότι είσαι μαύρος.
- Εσύ τον λες ρατσιστή.
- Το βλέπω στα μάτια του...
- Ποιος είσαι;
- Κύριε...
- Δουλεύω στο μηχανοστάσιο!
- Κύριε!
- Τι;
- Συγνώμη.
Νομίζω ότι πρέπει να ηρεμήσετε.
Δεν είναι ώρα να χειροτερεύουμε
την κατάσταση.
- Σκεφτείτε θετικά.
- Δουλεύει στο μηχανοστάσιο;
Είναι πολλοί στο πλοίο.
Δεν βλεπόμαστε όλη την ώρα.
- Ποιό είναι το πρόβλημα;
- Μην το συνεχίζετε, παρακαλώ.
Συγνώμη, να πάρω αυτό.
- Πες αυτό που έχεις να πεις.
- Σταμάτα.
Πες το μου.
Ναι, ξέρω.
Θα έρθω σε λίγο.
Κύριε!
Μέρος 3ο
Το νησί
Ήρεμα, ήρεμα!
Μη κάνετε θόρυβο.
Όχι τις φωτοβολίδες!
Είναι η τελευταία μας φωτοβολίδα!
- Έι!
- Τι;
Κοίτα!
Να πάρει!
Γιάγια, ξύπνα, ξύπνα!
Κοιτάξτε!
Έχει νερό μέσα.
- Έχει νερό μέσα.
- Ναι.
- Είναι κλειστό;
- Είναι κλειστό.
- Πόλα, χρειαζόμαστε νερό.
- Υπομονή.
- Είναι κάποιος μέσα;
- Ναι, κάποιος είναι μέσα.
Ηρεμήστε.
- Έχει νερό;
- Ναι.
Ανοίξτε!
Ανοίξτε! Ανοίξτε!
- Είναι η Αμπιγκέιλ! Έλα έξω!
- Κυρία Πόλα;
- Είσαι καλά;
- Τι;
- ’νοιξε!
- Νερό! Νερό!
- Εντάξει!
- Πόλα, θέλουμε νερό...
- Κυρία Πόλα!
- Τι έχεις εκεί;
Πρέπει να βγουν
έξω όλα τα κουτιά.
Ηρεμήστε όλοι.
Θα έχουμε νερό τώρα.
Ναι!
Έχει και τσιπς.
Θα πάρουν όλοι λίγα.
- Και τσιπς;
- Και τσιπς.
Τι κάνει;
Τι κάνεις;
Γιατί αργείς; Έλα.
Περιμένετε μια στιγμή.
Κάντε λίγο πίσω.
Και τα τσιπς, Αμπιγκέιλ.
Βγάλ' τα όλα έξω.
Πόλα, ζήτα φαγητό, ε;
- Και το Εβιάν.
- Μάλιστα.
Ευχαριστώ.
Και πόσοι είστε;
Πέντε; Υπομονή.
Όλοι θα πάρουν...
Ορίστε.
Μη το πιείτε όλο.
- Υπάρχουν κι άλλες κούτες με νερό;
- Όχι.
- Αυτό τι είναι;
- Σπρέι προσώπου.
Αλλά πίνεται,
είναι νερό.
Κρατήστε το κοντά
στο στόμα για να μη πάει έξω.
Ορίστε.
Εντάξει;
Μπράβο!
Τρελό!
- Με τα χέρια της το έπιασε;
- Μπράβο, Αμπιγκέιλ!
Τι είναι; Χταπόδι;
- Χταπόδι.
- Τέλεια!
- Τι λέτε να κάνουμε τώρα;
- Εντυπωσιακό!
- Να ανάψουμε φωτιά.
- Φυσικά να ανάψουμε φωτιά.
Ξέρει κανείς
να ανάβει φωτιά;
Τι;
Ξέρει κανείς
να ανάβει φωτιά;
- Όχι;
- Όχι.
- Τι;
- Όχι!
Τότε θα ανάψεις εσύ
μόλις τελειώσεις το ψάρεμα και...
- Πρέπει να καθαρίσουμε το χταπόδι.
- Φυσικά.
Ξέρει κανείς
να καθαρίσει χταπόδι;
- Ε;
- Να καθαρίσει χταπόδι;
Ξέρει κανείς;
Ένα για σας.
Ένα για μένα.
(και συνεχίζει το ίδιο)
Τι;
Τι είναι αυτά;
Δικά μου.
Ο σωρός; Τι είναι;
- Όλα αυτά;
- Ναι.
Όχι, όχι.
Γιατί παίρνεις εσύ τόσα;
Γιατί;
Εγώ το έπιασα.
- Ναι;
- ’ναψα φωτιά.
- Και;
- Έψησα.
Εγώ έκανα όλη τη δουλειά.
Κι όλοι κάτι πήραν.
Όχι. Όλοι... όλοι δουλέψαμε.
Τι κάνατε;
Μαζέψαμε
τα ξύλα για τη φωτιά.
Εγώ μετακίνησα τον κορμό.
Ναι, ο κορμός ήταν εκεί
και τον φέραμε εδώ.
Όχι αρκετά.
Ίσως όχι αρκετά,
αλλά πρέπει να συνεργαζόμαστε.
- Δεν ξέρουν πώς να το κάνουν.
- Ακριβώς.
Ίσως γι' αυτό δεν πρέπει
να είστε τόσο τεμπέληδες...
και να περιμένετε από μένα.
Αμπιγκέιλ...
Νομίζω πως ξεχνάς...
πως εσύ κι εγώ είμαστε
υπάλληλοι μιας ναυτιλιακής εταιρίας.
Θυμάσαι;
Εγώ είμαι υπεύθυνη
για την ασφάλεια των επιβατών.
Πρέπει να κάνεις
ό,τι σου λέω.
Δουλεύουμε σ' ένα γιοτ.
Είσαι υπεύθυνη για τις τουαλέτες.
- Δεν ξέρεις να χειρίζεσαι...
- Ποιο γιοτ;
Πού είναι το γιοτ;
Ξέρεις, Αμπιγκέιλ,
είμαι πολύ πλούσιος.
Όταν γυρίσουμε,
μπορώ να κάνω πράγματα για σένα.
Να κάνω τη ζωή σου
άνετη κι ωραία.
- Όταν γυρίσουμε;
- Ναι.
Όταν γυρίσουμε.
Μας ψάχνουν.
Νομίζεις πως
θα μείνουμε εδώ για πάντα;
Είσαι αστείος.
Δεν εκπαιδεύτηκες έτσι.
Σε παρακαλώ, δώσε...
Έλα τώρα,
αυτό είναι γελοίο.
Τρομάζεις τον κόσμο.
’σε κάτω το ξύλο.
Ποια είμαι;
- Ποια είσαι;
- Ποια είμαι;
- Είσαι η υπεύθυνη για τις τουαλέτες.
- Όχι.
Στο γιοτ, ναι.
Εδώ... πλοίαρχος. Ποια είμαι;
Είσαι ο πλοίαρχος.
Ναι.
- Ποια είμαι;
- Ο πλοίαρχος.
- Πολύ ωραία. Γλυκούλη;
- Πλοίαρχος.
- Ποια είμαι;
Ποια είμαι;
Στο γιοτ, καθαρίστρια.
Εδώ, πλοίαρχος.
Εντάξει;
Πάρε άλλο ένα.
Ευχαριστώ.
Θα έλεγα, συμφωνώ.
Δηλαδή... πρέπει
να δουλέψουμε όλοι μαζί.
Και... να γίνουμε
μια καλή ομάδα.
Καλή κοινωνία.
Ξέρετε το ρητό...
"Ο καθένας ανάλογα
με τις ικανότητές του...
στον καθένα ανάλογα
με τις ανάγκες του";
Δεν το ξέρετε αυτό;
Κυρία Πόλα...
Με όλο τον σεβασμό που είστε ειδική
σε τέτοιες καταστάσεις...
θα ήθελα να κάνω μία πρόταση,
αν μπορώ.
Φυσικά.
Η πρότασή μου
είναι τα αγόρια...
να μείνουν να φυλάνε τη φωτιά
και να προσέχουν τη μαντάμ.
Ενώ εσείς, κυρία Πόλα, κι εσύ,
θα κοιμηθούμε στη λέμβο.
Ευχαριστώ.
Ε, Αμπιγκέιλ, κοίτα εδώ...
Σου δίνω το Πατέκ-Φιλίπ μου.
Για μια νύχτα στη λέμβο.
150.000 ευρώ.
- ’σε να μπούμε.
- Για σένα... αυθεντικό Ρόλεξ.
Νέλσον... άφησε την τσάντα.
- Τι;
- ’φησε την τσάντα.
Τι έχει μέσα;
Κριτσίνια.
- Δεν μπορούμε να τα πάρουμε.
- Μια ματιά θα ρίξω. ΟΚ;
- Ωραία!
- Μη... Όχι.
- Περίμενε.
- Τι κάνεις;
Περίμενε...
Ίσως...
αν κάναμε εδώ μια τρύπα...
Βγάλε δύο. Ένα για τον καθένα.
Δεν θα το προσέξουν.
ΟΚ, κάτσε να προσπαθήσω.
- Φτάνει, φτάνει...
- Τώρα;
Τέλειο!
- Δεν θέλω να τα φάω! Θα τα κρατήσω!
- Πολύ καλά!
Βάλ' τη πίσω.
- Να πάρουμε από άλλο ένα;
- Ναι.
Ναι!
Βέρα!
Λοιπόν, τι έγινε εδώ;
Ε... κάναμε λάθος με...
Γιατί;
Μας πήρε ο ύπνος.
Τώρα δεν θα προλάβω να ψαρέψω
γιατί πρέπει να ανάψω φωτιά.
Παίρνει ώρα
να ανάψεις φωτιά, ξέρετε.
Το ξέρουμε.
ΟΚ.
ΟΚ. Ας ξεκινήσουμε τη μέρα!
Εμπρός, πάμε!
- Εντάξει.
- Πρώτα.
Μια στιγμή...
Είναι και κάτι ακόμα.
Χθες το βράδυ,
αφήσαμε το σακίδιο εδώ...
και... δεν είμαστε
απολύτως σίγουρες...
αλλά νομίζουμε πως λείπει
ένα σακουλάκι κριτσίνια.
- Δεν το πήρατε, ε;
- Όχι.
Όχι.
- Σίγουρα;
- Ναι, σίγουρα! Έλα τώρα...
- Για τι πράγμα κατηγορούμαστε;
- Δεν σας κατηγορώ.
Απλά θέλω να βεβαιωθώ γιατί...
Τι είναι αυτό;
- Δεν πήραμε κάτι...
- Όχι;
- Όχι.
- Είστε σίγουροι;
- Είμαστε σίγουροι.
- Απόλυτα;
- Ναι.
- Νομίζω πως πρέπει να τιμωρηθούν.
- Ναι, κυρία Πόλα.
Αυτό είναι πολύ κακό.
Πολύ, πολύ κακό.
Έλα τώρα...
Εννοώ, δεν προσέχατε τη φωτιά.
Και κλέψατε κι ένα
σακουλάκι κριτσίνια;
- Και λέτε ψέματα.
- Το δικαιούμασταν.
Όχι μόνο σε μένα.
Σε όλους.
Πώς να σας εμπιστευτούμε
μετά απ' αυτό;
Θέλω να πω κάτι,
γιατί καταντάει γελοίο.
- ’σε με να μιλήσω.
- Το είδατε αυτό;
Τι;
Μη τη δείχνεις.
Κατέβασε το χέρια.
- ΟΚ, αφήστε με να μιλήσω...
- Κατέβασε τα χέρια.
Τι;
Η γλώσσα του σώματός σου
είναι επιθετική.
- Τι;
- Δεν θα φέρω φαγητό για σας.
- Βρείτε μόνοι σας.
- Τι; Έλα τώρα...
- Αμπιγκέιλ, αυτό είναι άδικο!
- Κατέβασε τα χέρια σου!
Μα δεν καταλαβαίνεις;
Κατέβασε τα χέρια.
- Προσπαθώ να υπερασπιστώ τον εαυτό μου.
- Μη!
Την κάνεις να υποφέρει
υπερασπιζόμενος τον εαυτό σου.
Γάμισέ μας!
Όχι!
- Τι ωραίο ψάρι, ε;
- Ναι.
Έχουμε πολλά.
Θα δειπνήσουμε, ε;
Τέλεια!
- Πού τα πιάσατε;
- Εκεί, πίσω από τον βράχο.
- Είσαι καλή ψαράς.
- Ευχαριστώ.
Χρειάζεστε βοήθεια;
Ναι, φέρε λίγη Νουτέλα.
Ω, ευχαριστώ!
Τι;
- Γιάγια; Περίμενε!
- Μαλάκα! Παράτα με!
ΟΚ, πάω στη λέμβο.
Κυρία Πόλα, μπορείτε
να προσέχετε τη φωτιά;
Φυσικά.
Και μιας κι ο Καρλ δεν έφαγε,
μπορεί να κοιμηθεί μαζί μου.
Εντάξει.
- Να έρθω κι εγώ;
- Αμπιγκέιλ, να έρθουμε κι οι δυο ή...;
Όχι, μόνο εσύ.
Ωραία! Θα πάρω τα κριτσίνια!
Το κάνεις ολόκληρο ζήτημα.
Θα τα πάρεις;
Ορίστε, πάρ' τα.
Γιατί το κάνεις ζήτημα;
Έρχομαι! Μια στιγμή!
- Τι θα κάνεις στη λέμβο;
- Δεν ξέρω.
Μην το παίζεις αφελής!
Δεν ξέρω γιατί με κάλεσε,
αλλά θα πάω, φυσικά...
- Αλήθεια;
- Ναι.
Τι λες να θέλει από σένα;
Είσαι νέος και σέξι.
Τι λες να κάνει μαζί σου;
- Δώσ' τα μου πίσω...
- Όχι!
- Δώσ' τα να τα πάω πίσω.
- Όχι. Είναι δικά μου!
Πάρε λίγα και θα τα βάλω πίσω,
γιατί δεν θέλω να το κάνω αυτό.
- Δεν είναι καλή ιδέα.
- Τα θέλω!
Πρέπει να μου πεις
πώς να το χειριστώ αυτό.
Γιάγια;
Απλά να κολακέψεις
τον εγωισμό της.
Γέλα με τα αστεία της.
Και... χαμογέλα.
Εντάξει.
- Να θέσεις όρια.
- Ναι.
- Και τίποτα σεξουαλικό, ΟΚ;
- Όχι, τίποτα σεξουαλικό.
Μην κάνεις τίποτα
που δεν θα ήθελες να κάνω εγώ.
Δεν θα κάνω τίποτα
που θα σε ενοχλούσε.
Όχι φιλιά. Τίποτα τέτοιο.
Νομίζω όμως ότι
κάτι περιμένει από μένα.
- Σαν τι;
- Δεν ξέρω...
- Μασάζ ή...
- Μασάζ;
- Ίσως κάτι να θέλει.
- Μασάζ με τίποτα!
Μου έδωσε ολόκληρο
σακουλάκι κριτσίνια για σένα...
Δεν ξέρω τι να πω...
Να μην κάνω τίποτα;
- Όχι!
- Εντάξει, αλλά...
- Κάνε της μασάζ στον σβέρκο.
- Να της κάνω στον σβέρκο;
- Ναι, στον σβέρκο!
- Εντάξει...
Εντάξει.
- Σ' αγαπώ πολύ.
- Εγώ σε μισώ.
Καταλαβαίνω! Γαμώτο...
Ναι... Έρχομαι!
- Τα λέμε σε λίγο.
- Καλημέρα.
- Μαλάκα.
Γιάγια!
Περίμενε!
Γεια!
- Τα λέμε αργότερα.
- ΟΚ.
Πειρατής! Έρχεται!
Τον πιάσαμε!
Αηδία.
Τι;
Τι στο διάολο;
Γαμώτο!
ΠΛΟΙΟ ΤΗΣ ΑΓΑΠΗΣ
- Ομορφούλη!
- Σε βλέπουμε!
Χρησιμοποίησες ποτέ το...
όταν ήσουν νέα;
Κοιμήθηκες με κάποιον
για να βρεις δουλειά;
Όχι!
Αλήθεια;! Μια φορά;
Τερέζα!
Πού είναι;
- Δώσ' τη μου!
- Πάρ' τη!
Σαν παιδιά κάνετε.
Δώσε τη σφυρίχτρα!
Δώσε μου τη σφυρίχτρα!
Σαν παιδιά!
- Πειρατή, τι ήταν;
- Το είδατε;
- Τι ήταν;
- Δεν ξέρω.
- Τι τρέχει;
- Κάτι κυνηγάνε.
- Όχι. Δεν πάμε εκεί.
- Τι;
’ντε, ρε σεις!
Νέλσον, δώσ' μου αυτό.
Είσαι σίγουρος;
Γαμώτο...
Είναι θηλυκό.
Σκότωσέ το.
Κουνιέται.
- Τι;
- Δεν πέθανε.
- Κουνιέται.
- Μα τι κάνει;
- Όχι, όχι.
Ξανά!
Χτύπα το ξανά!
Γιάρμο... la tempe.
Τα κατάφερες!
Γιάρμο ο κυνηγός!
Μεγάλε κυνηγέ!
- Χειροκρότημα!
- Γιάρμο! Γιάρμο!
- Μέγας γαϊδουροκυνηγός!
- Λόγο!
- Εντάξει!
- Το παραμύθι με το γαϊδούρι...
- Ναι, ναι!
- Ευχαριστώ πολύ.
Το να σκοτώσεις ένα γαϊδούρι
ίσως είναι κατόρθωμα.
Αλλά υπάρχει κάτι
πιο σπουδαίο.
- Να ζωγραφίσεις!
- Να ζωγραφίσεις, ναι!
Να ζωγραφίσεις ένα γαϊδούρι!
Ναι!
Για να δούμε την έκφραση.
- Ποιος το έκανε αυτό;
- Εγώ.
ΟΚ, τα πόδια είναι
κοντά μεταξύ τους.
Αυτό το γαϊδούρι
θέλει να έχει τον έλεγχο.
Αλλά μοιάζει φοβισμένο.
Θες να του πεις να...
να μην είναι τόσο φοβισμένο.
Να χαλαρώσει και να
χοροπηδήσει στα λιβάδια...
κουνώντας την ουρά!
- Φυσικά θα κάνει λάθη...
- Καρλ, τι κάνεις;
- Καρλ;
- Ναι;
Τι κάνεις με το χέρι σου;
- Ποιο απ' τα δύο;
- Σοβαρά;
Το ακουμπάω στην καρέκλα.
Γιατί έχεις το χέρι σου
κάτω από τη ζακέτα της;
Τι;
Απλά...
Δεν ξέρω, απλά ήταν εκεί...
στο πλάι της... καρέκλας.
Φτάνω! Φτάνω!
Φτάνω!
- Δεν μπορώ να συγκεντρωθώ...
- Θεέ μου!
Ξέρεις...
αν δεν μπορείς, απλά πες το,
κανείς δεν σε αναγκάζει.
Απλώς όλα αυτά τα κρυφά
και μυστικά απ' όλους...
Παραείναι...
Καταντάει ανυπόφορο.
Προφανώς δεν τους πολυαρέσει
αυτό που κάνουμε εδώ μέσα.
ΟΚ... οπότε ας...
τους πούμε την αλήθεια.
Μου δίνεις κάτι κι εγώ
σου δίνω κάτι σε αντάλλαγμα.
Καταλαβαίνεις
σε τι θέση με βάζει αυτό;
Όχι.
Το να πεις ανοιχτά
ότι κάνεις "εμπόριο" σάρκας...
δεν σημαίνει πως
θα αποδεχτούν το ότι...
αγοράζεις σεξ
με το κοινό φαγητό.
Ω, έλα τώρα, δεν...
Ξέρεις πόσο δουλεύω
σ' αυτό το νησί;
- Πάω για ψάρεμα, ανάβω τη φωτιά...
- Ξέρω.
- Είμαι υπεύθυνη για όλους εδώ.
- Το ξέρω. Συγνώμη.
- Δεν θα 'πρεπε να έχω κάποιο πλεονέκτημα;
- Ναι, φυσικά.
Δικαιούσαι να κάνεις
αυτό που θέλεις.
Το παράλογο είναι
πως αν ήμασταν ζευγάρι...
δεν θα τους ένοιαζε
τι κάνουμε εδώ.
Ίσως αυτό θα έπρεπε να κάνουμε,
να το προχωρήσουμε.
Κανένα φιλί δημόσια,
να κρατιόμαστε απ' το χέρι.
- Σίγουρα, αυτό θα ήταν πιο εύκολο.
- Και η Γιάγια;
Θα της μιλήσω. Θα πρέπει
να το αντιμετωπίσω ώριμα.
Να βρούμε μια λύση...
Ίσως να ήταν και για εκείνη πιο εύκολο.
Εννοώ, έχει να αντιμετωπίσει
κι όλα τα κουτσομπολιά.
Καρλ, εγώ... δεν ξέρω.
Θες να τα χαλάσω με τη Γιάγια;
- Όχι.
- Όχι;
Αυτό είναι δική σου απόφαση,
όχι δική μου.
Δεν σου το ζητάω.
Απλώς θέλω να ξέρω πώς το βλέπεις.
Ξέρω, αλλά δεν θέλω
να με βάλεις ανάμεσα στους δυο σας.
Εντάξει.
Ακούγεται σαν τέλειο σενάριο για σένα...
Παίρνεις αυτό που θες,
δεν έχεις υποχρεώσεις...
ούτε ευθύνες.
Γιατί θες να
τα περιπλέκεις όλα;
Γιατί πρέπει να ξέρω
πού πάει το πράμα.
Ας το διασκεδάσουμε απλά.
Πρέπει να προσπαθήσω
να βρω μια λύση.
Δεν θέλω να τσαντίσω...
Δεν θέλω να ενοχλήσω
άλλο κανέναν.
Θυμάσαι τι είπες
την πρώτη νύχτα που ήρθες;
Τι είπες;
"Εγώ σε αγαπώ
κι εσύ μου δίνεις ψάρι."
Ακριβώς.
Και ξέρεις γιατί
αυτό είναι τόσο όμορφο;
- Όχι.
- Σαν εσένα...
- Γιατί;
- Γιατί είναι αλήθεια.
Λοιπόν, Νέλσον...
είσαι πειρατής, ε;
Έλα τώρα, σταμάτα.
ΟΚ. Αν ήμουν πειρατής,
τι θα με ρωτούσες;
Πόσα λεφτά βγάζεις;
Φυσικά.
Δεν ξέρω.
Κάπου... 3.000 ευρώ.
- Για μια επίθεση;
- Ναι.
Αν πετύχει.
Δηλαδή, δουλεύεις με προμήθεια, ε;
- Ναι.
- Γαμώτο.
Ο πελάτης βγάζει τα πολλά λεφτά;
Ναι, αλλά βγάζεις πιο πολλά
αν έχεις δικό σου σκάφος.
3.000 ευρώ...
Είσαι μουρλός.
Έχω ακριβή φιλενάδα.
Τι; Επενδύεις πάνω της;
Ναι.
Ανάποδα έπρεπε να το κάνεις.
Επένδυσε στη δουλειά
και τα κορίτσια θα έρθουν σε σένα.
Ναι;
Βεβαίως! Ξέρω.
Γεια.
Μήπως μπορώ
να δανειστώ το σακίδιο;
- Αμπιγκέιλ;
- Ναι, ξέρω.
- Τι θα κάνεις, Γιάγια;
- Θα πάω στο βουνό...
να δω μήπως βρω τίποτα.
- Θα έρθω μαζί σου.
- Μπορώ να πάω και μόνη μου.
Όχι, είναι επικίνδυνο να πας μόνη.
Θα έρθω μαζί σου.
Εντάξει.
- Θες να έρθω κι εγώ;
- Όχι. Μείνε εδώ.
Θέλω να μείνω μόνη μαζί της.
- Ναι;
- Ναι.
Θα το πάρω εγώ.
Χαίρομαι που είμαστε μαζί, Γιάγια.
Κι εγώ.
Ήθελα να σου πω ότι...
έχω εντυπωσιαστεί
από όλα όσα έχεις κάνει.
Κατάφερες να φτιάξεις
μια γαμημένη μητριαρχία!
Εξημέρωσες όλα
τα κυρίαρχα αρσενικά.
Ναι!
Ευχαριστώ.
Είναι πραγματικά εντυπωσιακό.
Πρέπει να μείνουμε ενωμένες, ε;
Ω, Θεέ μου...
Πρέπει να είναι
λίγο πιο εύκολο από δω και πέρα.
Nein!
’μπιγκέιλ!
Ναι;
Βλέπω κάτι!
Τι πράγμα;
Δεν σ' ακούω!
- Κάνε γρήγορα!
- Έρχομαι!
- Αμπιγκέιλ!
- Γιάγια!
Αμπιγκέιλ!
Έχει ένα ασανσέρ!
- Είναι ξενοδοχείο!
- Τι;
Ξενοδοχείο!
Έλα να δεις!
Είναι ξενοδοχείο πολυτελείας!
Ήταν εδώ όλο αυτό το διάστημα!
Ήταν εδώ όλο αυτό
το γαμημένο διάστημα!
Έλα.
Έλα, Αμπιγκέιλ.
Αμπιγκέιλ;
Ας απολαύσουμε τη στιγμή.
- Σουρεαλιστικό, ε;
- Ναι.
Θα είσαι ενθουσιασμένη
που θα δεις τα παιδιά σου, ε;
Δεν έχω παιδιά.
Συγνώμη.
Πάμε.
Θέλω να κάνω τσίσα.
- Ναι.
- Και μετά πάμε.
Εντάξει.
Αμπιγκέιλ;
Ίσως μπορώ να σε βοηθήσω.
Δεν ξέρω πώς αλλά...
Ίσως να έρθεις
να δουλέψεις για μένα;
Να γίνεις η βοηθός μου.
Γαμώτο!
Μετάφραση υποτίτλων: dromon
http://dromonas1.blogspot.com/